# how to enable javascript

> Вопрос: «Как включить Javascript?»

Сперва, давайте поймём, что именно вы имели в виду.

Перефразируя исходный вопрос:

1. "Как разрешить браузеру обрабатывать код JavaScript на сайтах?"
2. "Я разработчик. Как запустить обработку, интерпретацию кода на JavaScript?"

**Ответ на первый вариант:**

Как правило, в популярных браузерах, типа Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera, Apple Safari
и даже Microsoft Edge по умолчанию обработка JavaScript на сайтах разрешена.

Если это не так, то нужно зайти в настройки браузера, затем перейти в настройки безопасности.
Там сразу же, или в расширенных параметрах будет указан JavaScript и его использование.

Если не находится так, то обычно, в браузерах есть поиск по настройкам,
так что зайдя в меню настроек в поиске по ним введите: `javascript`

А затем разрешите его обработку на сайтах.

**Ответ на второй вариант:**

Интерпретатор языка JavaScript уже есть в популярных браузерах, поэтому для сайтов запускать отдельно ничего не нужно.

Чтобы добавить код JavaScript на сайт, достаточно внутри HTML страницы указать специальный тег <script></script>

И либо ввести код между этих тегов:

```javascript
<script>
    console.log("Привет, я — код на JavaScript");
</script>
```

Либо указать в теге, где именно искать файл с JavaScript кодом для подключения:

```javascript
<!-- путь к файлу относительно корня сайта: -->
<script src="index.js"></script>

<!-- абсолютный путь к файлу: -->
<script src="https :// ссылка на ваш сайт / index.js"></script>
```

Подключая файл вторым способом, уже не нужно указывать в нём тег `<script></script>`

Полезно? Лайк в студию :)
